Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PRSB505_DESCR
source: Until 1925, this U.S.S.R. Navy's battleship was known as Gangut. Designed before World War I, the ship carried main battery guns that were good for her time. In the 1930s, the battleship was upgraded to receive more powerful propulsion, an advanced gun fire control system, and improved AA guns.
ja: ソ連海軍の戦艦オクチャブリスカヤ・レヴォリューツィヤは、1925 年まではガングートという名称でした。一次大戦前に設計され、当時としては良好な主砲を備えていました。1930 年代に近代化改装が施され、推力、射撃管制装置、対空兵装が強化されました。
zh: 直到 1925 年，这艘S国海军的战列舰都被称为 甘古特。设计于大战前，该战舰搭载了当时不错的主炮。三零年代时，该战列舰进行了升级并获得更强大的推进装置、先进舰炮射控系统、以及改良型防空炮。
zh_sg: 直到1925年前，这艘苏联海军的战列舰都被称为Gangut。设计于第一次世界大战前，该战舰搭载了当时较优良的主炮。30年代时，该主战列舰进行了升级并获得更强大的推进装置、先进舰炮射控系统、以及改良型防空炮。

# IDS_PRSB505_FULL
source: Oktyabrskaya Revolutsiya
zh: 十月革命
zh_sg: 十月革命

# IDS_PRSB508
source: Poltava
zh: Полтава
zh_sg: 波尔塔瓦

# IDS_PRSB508_DESCR
source: A Type B battleship project equipped with 356 mm guns was developed simultaneously with a larger Type A battleship. The main purpose of the ship was to oppose enemy cruisers and Scharnhorst-class battleships.
ja: ポルタヴァは、より大型の A 型戦艦と並行して開発された B 型戦艦の計画案であり、356 mm 砲を搭載する予定でした。本艦の主な目的は、敵の巡洋艦やシャルンホルスト級戦艦に対抗することでした。
zh: Проект «линкора типа Б», вооружённого 356-мм артиллерией, разрабатывавшийся параллельно с более крупным «линкором типа А». Основным предназначением корабля была борьба с крейсерами противника, а также линкорами типа Scharnhorst.
zh_sg: 装备356毫米的B型战舰项目，是由较大的A型战舰研发。这艘战舰的主要目标是对付敌方巡洋舰和沙恩霍斯特级战列舰。

# IDS_PRSB508_FULL
source: Poltava
zh: Полтава
zh_sg: 波尔塔瓦

# IDS_PRSB508_SHORT
source: POLT
zh: ПОЛТ
zh_sg: 波尔塔瓦

# IDS_PRSB510
source: Slava
zh: Слава
zh_sg: 光荣

# IDS_PRSB510_DESCR
source: A battleship design developed after the end of World War II (Project 24). The ship constituted a further development of the Sovetsky Soyuz class, intended to counter US battleships of the Iowa and Montana classes.
ja: ポベーダは、二次大戦の終戦後に開発された戦艦の設計案 (プロイェークト 24) です。ソヴィエツキー・ソユーズ級の発展型であり、アメリカのアイオワ級やモンタナ級に対抗することを目的としていました。
zh: Проект линкора, разработанный по окончании Второй мировой войны (проект 24). Являлся развитием кораблей типа «Советский Союз» и предназначался для противостояния американским линкорам типа Iowa и Montana.
zh_sg: 第二次世界大战结束后开发的战舰设计（项目24）。这艘战舰是苏联级的进一步发展，目的是对抗美国依阿华级和蒙大拿级战列舰。

# IDS_PRSB510_FULL
source: Slava
zh: Слава
zh_sg: 光荣

# IDS_PRSB510_SHORT
source: SLAVA
zh: PBDA
zh_sg: 光荣

# IDS_PRSB518
source: Lenin
zh: Ленин
zh_sg: 列宁

# IDS_PRSB518_DESCR
source: One of the variants of a high-speed battleship with a 406 mm battery (Project 21), developed under the "Big Ocean-Going Fleet" program. A distinctive feature of the Project was the concentration of the main battery turrets in the ship's bow.
ja: レーニン (プロイェークト 21) は、406 mm 砲を備えた高速戦艦の計画案のひとつであり、「大艦隊」計画に基づいて開発されました。その特徴として、主砲塔を艦首側に集中配置していました。
zh: Один из вариантов быстроходного линкора с 406-мм артиллерией (проект 21), разработанный в рамках концепции строительства «Большого флота». Отличительной особенностью проекта было сосредоточение башен главного калибра в носовой части корабля.
zh_sg: 在“大舰队”计划下研发的装备有406毫米炮组（项目21）的高速战列舰的变种之一。该项目的一个显著特点是船首拥有大量集中的主炮组炮塔。

# IDS_PRSB518_FULL
source: Lenin
zh: Ленин
zh_sg: 列宁

# IDS_PRSB528
source: Borodino
zh: Бородино
zh_sg: 博罗季诺

# IDS_PRSB528_DESCR
source: A "small battleship" project developed in the early 1950s, with main armament consisting of several heavy guns concentrated at her fore end. Such ships were designed to act in groups and cope with any full-fledged battleship.
ja: ボロジノは 1950 年代前半の「小型戦艦」計画で開発された計画案であり、主砲を艦首側に集中配置していました。本案は、グループで運用することで本格的な戦艦に対抗するという前提で設計されたものでした。
zh: Разработанный в начале 1950-х годов проект «малого линкора», основное вооружение которого состояло из нескольких тяжёлых орудий, сосредоточенных в носовой оконечности. Действуя в группах, такие корабли должны были успешно справляться с любым полноценным линкором.
zh_sg: 发展于1950年代初期的一个“小型战列舰”项目，主武器由集中在舰身前部的几门重型火炮组成。设计为以小组集群行动，对抗成熟的战列舰。

# IDS_PRSB528_FULL
source: Borodino
zh: Бородино
zh_sg: 博罗季诺

# IDS_PRSB528_SHORT
source: BOROD
zh: БОРОД
zh_sg: 博罗季诺

# IDS_PRSB538
source: V. I. Lenin
zh: В. И. Ленин
zh_sg: 弗拉基米尔·伊里奇·列宁

# IDS_PRSB538_DESCR
source: One of the design versions of a fast-moving battleship armed with 406 mm artillery (Project 21), developed under the "Big Ocean-Going Fleet" program. One peculiar feature of this design was the placement of main battery turrets at the fore end of the ship.
ja: レーニン (プロイェークト 21) は、406 mm 砲を備えた高速戦艦の計画案のひとつであり、「大艦隊」計画に基づいて開発されました。その特徴として、主砲塔を艦首側に集中配置していました。
zh: Один из вариантов быстроходного линкора с 406-мм артиллерией (проект 21), разработанный в рамках концепции строительства «Большого флота». Отличительной особенностью проекта было сосредоточение башен главного калибра в носовой части корабля.
zh_sg: 在“大舰队”计划下研发的装备有406毫米炮组（项目21）的高速战列舰的变种之一。该项目的一个显著特点是船首拥有大量集中的主炮组炮塔。

# IDS_PRSB538_FULL
source: V. I. Lenin
zh: В. И. Ленин
zh_sg: 弗拉基米尔·伊里奇·列宁

# IDS_PRSB538_SHORT
source: V. I. LENIN
zh: В. И. ЛЕНИН
zh_sg: 弗拉基米尔·伊里奇·列宁

# IDS_PRSB709
source: AL Sov. Rossiya
zh: AL Сов. Россия
zh_sg: AL 苏维埃罗西亚

# IDS_PRSB709_DESCR
source: Sovetskaya Rossiya, the pride of the Northern Parliament—one of the biggest and mightiest battleships at sea. She was designed and built during the Great War as part of the overall strategic plans. From the game Azur Lane
ja: ソビエツカヤ・ロシアは、北方連合の誇りであり、最大最強の戦艦の 1 隻です。「大戦」の最中に総合戦略計画の一環として設計・建造されました。 「アズールレーン」より出典
zh: «Советская Россия», опора Северного парламента, один из самых больших и мощных линкоров. Был спроектирован для строительства во время Великой войны в рамках общих стратегических планов. Из игры Azur Lane.
zh_sg: 苏维埃罗西亚是北方联合的骄傲，是海上最大最强的战列舰之一。在大战中本是作为战略性的存在而发起设计与建造的计划。 出自游戏“碧蓝航线”

# IDS_PRSB709_FULL
source: AL Sov. Rossiya
zh: AL Сов. Россия
zh_sg: AL 苏维埃罗西亚

# IDS_PRSB709_SHORT
source: SROS
zh: СРОС
zh_sg: AL 苏维埃罗西亚

# IDS_PRSC001
source: Aurora
zh: 阿芙乐尔
zh_sg: 阿芙乐尔

# IDS_PRSC001_DESCR
source: The last ship in the Pallada class of protected cruisers, Aurora was surpassed in speed by other ships of her type and time. The ship was modernized to receive significantly enhanced armament. As a result, she became superior in artillery firepower to World War I cruisers with similar displacement.
ja: パルラーダ級防護巡洋艦としては最後に完成したこのアヴローラは、当時の巡洋艦としては低速でした。近代化改装によって兵装が大幅に強化された結果、同程度の排水量を有する一次大戦期の巡洋艦の中では、砲火力の高い艦となりました。
zh: 阿芙乐尔号是一艘防护巡洋舰。为 帕拉达级中的第三与最后一艘。
zh_sg: Pallada级防护巡洋舰中的最后一艘，阿芙乐尔在航速上优于当时同类型的其它战舰。该舰进行了现代化改装而拥有大幅强化过的武器。因此，在火炮火力上成为了第一次世界大战期间同排水量级巡洋舰中的佼佼者。

# IDS_PRSC001_FULL
source: Aurora
zh: 阿芙乐尔
zh_sg: 阿芙乐尔

# IDS_PRSC001_SHORT
source: AUR
zh: 阿芙乐尔
zh_sg: 阿芙乐尔

# IDS_PRSC002
source: Diana
zh: 狄安娜
zh_sg: 狄安娜

# IDS_PRSC002_DESCR
source: Being a protected cruiser, whose design was typical between the end of the 19th and the beginning of the 20th century, she had a reasonably good main battery for her time. The ship was also armed with numerous secondary battery guns. Her vital parts were protected by the inclined deck armor.
ja: 防護巡洋艦ジアーナの設計は、19 世紀の末から 20 世紀初期にかけての時代においては典型的なものであり、当時としては充分に優秀な主砲に加え、多数の副砲を搭載していました。重要防御区画は、傾斜甲板装甲により防御されていました。
zh: 在19世纪末至20世纪初所设计的一款典型的防护巡洋舰，其装备有当时最为优秀的主炮以及大量副炮，并且使用倾斜装甲对船体要害部位进行防护。
zh_sg: 在19世纪末至20世纪初所设计的一款典型的防护巡洋舰，其装备有当时最为优秀的主炮以及大量副炮，并且使用倾斜式甲板装甲对舰体要害部位进行防护。

# IDS_PRSC002_FULL
source: Diana
zh: 狄安娜
zh_sg: 狄安娜

# IDS_PRSC002_SHORT
source: DIANA
zh: 狄安娜
zh_sg: 狄安娜

# IDS_PRSC003
source: Murmansk
zh: 摩尔曼斯克
zh_sg: 摩尔曼斯克

# IDS_PRSC003_DESCR
source: A fast scout cruiser with torpedo armament built in the U.S.A. and transferred to the U.S.S.R. Navy in 1944. In contrast to Soviet-built ships, Murmansk boasted more advanced AA defenses. However, some of her guns were casemate mounted. This impractical and obsolete firepower arrangement resulted in decreased artillery performance.
ja: 本艦は、雷装を備えた高速の偵察巡洋艦であり、アメリカで建造された後、1944 年にソ連に貸与され、ソ連ではムールマンスクと命名されました。ソ連製の艦艇と比べ、対空兵装が充実していました。しかし、一部の主砲が砲郭に設置されており、この非効率かつ時代遅れの配置のために、砲の効率性が損なわれていました。
zh: 为 1916 年海军计划部分设计的奥马哈级轻型侦察巡洋舰。该舰级具有航速高但防护弱的特点。直到大战结束为止，它都一直执行着护卫舰队的护航任务。
zh_sg: 一艘配备了鱼雷武器的快速侦察巡洋舰，于美国建造、而后来在1944年转交给苏联海军。与苏联制式战舰相比，摩尔曼斯克有着更先进的对空防御。然而，它的部门舰炮是炮台式炮座。这种不实用且过时的火力编制导致火炮性能降低。

# IDS_PRSC003_FULL
source: Murmansk
zh: 摩尔曼斯克
zh_sg: 摩尔曼斯克

# IDS_PRSC003_SHORT
source: MUR
zh: 摩尔曼斯克
zh_sg: 摩尔曼斯克

# IDS_PRSC010
source: Diana L
zh: 狄安娜（L）
zh_sg: 狄安娜 L

# IDS_PRSC010_DESCR
source: Being a protected cruiser, whose design was typical between the end of the 19th and the beginning of the 20th century, she had a reasonably good main battery for her time. The ship was also armed with numerous secondary battery guns. Her vital parts were protected by the inclined deck armor.
ja: 防護巡洋艦ジアーナの設計は、19 世紀の末から 20 世紀初期にかけての時代においては典型的なものであり、当時としては充分に優秀な主砲に加え、多数の副砲を搭載していました。重要防御区画は、傾斜甲板装甲により防御されていました。
zh: 在19世纪末至20世纪初所设计的一款典型的防护巡洋舰，其装备有当时最为优秀的主炮以及大量副炮，并且使用倾斜装甲对船体要害部位进行防护。
zh_sg: 在19世纪末至20世纪初所设计的一款典型的防护巡洋舰，其装备有当时最为优秀的主炮以及大量副炮，并且使用倾斜式甲板装甲对舰体要害部位进行防护。

# IDS_PRSC010_FULL
source: Diana Lima
zh: 狄安娜（L）
zh_sg: 狄安娜 L

# IDS_PRSC010_SHORT
source: DIANA
zh: 狄安娜
zh_sg: 狄安娜 L

# IDS_PRSC101
source: Orlan
zh: 海雕
zh_sg: 海雕

# IDS_PRSC101_DESCR
source: A patrol ship with very powerful artillery. Orlan was intended to operate in island waters. She boasted a very high level of maneuverability owing to her small dimensions and decent speed.
ja: オルランは、非常に強力な主砲を備えた警備艦であり、島の沿岸水域での運用を前提としていました。小型かつ高速であり、高い機動性を有していました。
zh: 装备有强大火炮的巡逻舰，船体较小但拥有着较高的航速，主要在岛屿近海执行任务。
zh_sg: 一艘配备着非常强大火炮的巡逻舰。海雕主要用于在岛屿海域作战。归功于较小的尺寸和不错的航速，有着非常强的机动性。

# IDS_PRSC101_FULL
source: Orlan
zh: 海雕
zh_sg: 海雕

# IDS_PRSC101_SHORT
source: ORLAN
zh: 海雕
zh_sg: 海雕

# IDS_PRSC102
source: Novik
zh: 诺维克
zh_sg: 诺维克

# IDS_PRSC102_DESCR
source: The pioneer ship of a scout cruiser type, Novik carried rapid-fire guns but was weak in terms of armor. In the course of her service, she was the fastest cruiser in the world.
ja: ノヴィークは、偵察巡洋艦という艦種の草分けであり、速射砲を搭載する一方で、装甲は脆弱でした。就役期間中には、全期間を通じて世界最速の巡洋艦であり続けました。
zh: 侦察巡洋舰类型的先驱舰艇，诺维克虽搭载着速射炮但在装甲方面较为薄弱。在它整个服役的期间，是世界上最快速的巡洋舰。
zh_sg: 侦察巡洋舰类型的先驱战舰，诺维克虽搭载了速射炮但在装甲方面却较为薄弱。在它整个服役的期间，是世界上最快速的巡洋舰。

# IDS_PRSC102_FULL
source: Novik
zh: 诺维克
zh_sg: 诺维克

# IDS_PRSC102_SHORT
source: NOVIK
zh: 诺维克
zh_sg: 诺维克

# IDS_PRSC103
source: Bogatyr
zh: 博加特里
zh_sg: 博加特里

# IDS_PRSC103_DESCR
source: The best protected cruiser in the Russian Navy. This ship was based on a project that was notable for its overall well-balanced features and good protection of the ship's numerous main guns, some of which were mounted in turrets. During World War I, the ship was re-armed with more advanced artillery.
ja: ボガトィーリは、ロシア海軍における最高の防護巡洋艦として知られています。総合的なバランスの良さと、数多く搭載された主砲に優れた防御を施し、主砲の一部を砲塔に搭載していた点を特徴とする計画案に基づいて建造されました。一次大戦中には、より高性能な砲へと換装されました。
zh: 海军中最佳的防护巡洋舰。该舰是以显著的整体妥善平衡特色作为计划基础、而且该舰众多主炮都有良好的防护，其中一些是安装在炮塔之中。大战期间，该舰重新装备了更先进的火炮。
zh_sg: 为俄罗斯海军中最好的防护巡洋舰。这艘战舰设计非常注重整体平衡及众多主炮的防护性，部门火炮甚至安装在炮塔里。第一次世界大战期间，该舰重新装备了更先进的火炮。

# IDS_PRSC103_FULL
source: Bogatyr
zh: 博加特里
zh_sg: 博加特里

# IDS_PRSC103_SHORT
source: BGTR
zh: 博加特里
zh_sg: 博加特里

# IDS_PRSC104
source: Svietlana
zh: 斯维特拉娜
zh_sg: 斯维特拉那

# IDS_PRSC104_DESCR
source: The first light cruiser with turbine propulsion, laid down for the Imperial Russian Navy. Svietlana was notably faster than her predecessors. Her armor protection and weapons were quite good for her time. The ship's artillery was remarkable for its long range and strong ballistic properties.
ja: スヴェトラーナ級軽巡洋艦は、ロシア帝国海軍用として起工された軽巡洋艦としては初めてタービン機関を採用した艦級です。従来の軽巡洋艦に比して大幅に優速であるばかりではなく、装甲防御力も兵装も当時としては極めて優れたものであり、その主砲が長い射程と良好な弾道特性を備えていた点は特筆すべき特長でした。
zh: 第一艘带有涡轮推进装置的轻型巡洋舰。斯维特拉娜在航速上明显超越它的前辈。它的装甲防护力与武器对当时标准而言都相当地不错。该舰值得注意的是其长程火炮拥有良好的惯性弹道。
zh_sg: 第一艘带有涡轮推进装置的轻型巡洋舰，俄罗斯帝国海军的基石。斯维特拉那在航速上明显超越它的前代战舰。它的装甲防护力与武器对当时标准而言都相当地不错。该舰值得注意的是其长程火炮拥有良好的弹道。

# IDS_PRSC104_FULL
source: Svietlana
zh: 斯维特拉娜
zh_sg: 斯维特拉那

# IDS_PRSC104_SHORT
source: SVTL
zh: 斯维特拉娜
zh_sg: 斯维特拉那

# IDS_PRSC105
source: Kirov (OLD)
zh: 基洛夫
zh_sg: 基洛夫 (OLD)

# IDS_PRSC105_DESCR
source: One of the first large warships designed and built in the U.S.S.R. (Project 26). Despite her small displacement, she was equipped with very powerful long-range main guns and had a good speed. In contrast to the majority of her contemporaries, Kirov had weak armor.
ja: キーロフ級巡洋艦 (プロイェークト 26) は、ソ連において設計・建造されたものとしては最初の大型艦のひとつです。その小さな排水量にも関わらず、極めて強力な長射程の主砲を搭載し、速力も優れていました。その一方で、その装甲は同時代の競合艦の大半より劣っていました。
zh: 所设计并建造的第一批大型战舰之一 (计划 26)。尽管它的排水量较小，基洛夫装备了非常强大的长程主炮并且拥有一个不错的航速。与它当代的大多数舰艇相反，基洛夫拥有的装甲较为薄弱。
zh_sg: 苏联所设计并建造的第一批大型战舰之一(Project 26)。尽管它的排水量较小，基洛夫装备了非常强大的长程主炮并且拥有不错的航速。与同时代的大多数战舰相比，Kirov有的装甲较为薄弱。

# IDS_PRSC105_FULL
source: Kirov (< 10.06.2020)
zh: 基洛夫
zh_sg: 基洛夫 (< 10.06.2020)

# IDS_PRSC105_SHORT
source: KIROV
zh: 基洛夫
zh_sg: 基洛夫

# IDS_PRSC106
source: Budyonny
zh: 布琼尼
zh_sg: 布琼尼

# IDS_PRSC106_DESCR
source: A light cruiser built under Project 94. The ship was developed from the Kirov-class warships. Unlike her prototype, she was bigger in size and featured significantly enhanced protection. The ship's main guns were smaller in caliber but had a higher rate of fire.
ja: ブジョンヌィは、プロイェークト 94 によって開発された軽巡洋艦であり、キーロフ級巡洋艦の発展型です。原型艦に比して大型化され、防御力の大幅強化が図られていました。主砲の口径は小さくなりましたが、射撃速度は向上していました。
zh: 一艘在计划 94 下建造的轻型巡洋舰。该舰研发自基洛夫级战舰。不像它的原型舰，它在尺寸上更大且配有大幅强化过的防护力。该舰的主炮在口径上较小，不过却有更高的射速。
zh_sg: 一艘在Project 94下建造的轻型巡洋舰，研发基于基洛夫级战舰。与原型舰相比，它在尺寸上更大且配有大幅强化过的防御力。该舰的主炮在口径上较小，不过却有更高的射速。

# IDS_PRSC106_FULL
source: Budyonny
zh: 布琼尼
zh_sg: 布琼尼

# IDS_PRSC106_SHORT
source: BUDN
zh: 布琼尼
zh_sg: 布琼尼

# IDS_PRSC107
source: Shchors
zh: 肖尔斯
zh_sg: 肖尔斯

# IDS_PRSC107_DESCR
source: This ship was designed as a light "squadron escorting" cruiser (Project 28). She boasted a high speed and powerful artillery but was inferior to foreign counterparts of her time in armor protection.
ja: ショールスは、「艦隊護衛用」軽巡洋艦 (プロイェークト 28) として設計されました。高い速力と強力な兵装を備えていましたが、装甲防御力の面では当時の諸外国の競合艦に比して劣っていました。
zh: 此舰艇被设计成一艘轻型 "分遣舰队护卫" 巡洋舰 (计划 28)。它拥有较高的航速以及强大的火炮，但在装甲防护力上却逊色于同类型的当代外国舰艇。
zh_sg: 此战舰被设计成一艘轻型“舰队护卫巡洋舰” (Project 28)。它拥有较高的航速及强大的火炮，但在装甲防护力上却逊色于当时其他国家的同类型战舰。

# IDS_PRSC107_FULL
source: Shchors
zh: 肖尔斯
zh_sg: 肖尔斯

# IDS_PRSC107_SHORT
source: SHCHR
zh: 肖尔斯
zh_sg: 肖尔斯

# IDS_PRSC108
source: Chapayev
zh: 恰巴耶夫
zh_sg: 恰巴耶夫

# IDS_PRSC108_DESCR
source: A series of light cruisers laid down in the late 1930's and completed taking into account the experience gained during World War II (Project 68K). In addition to the main battery artillery boasting a whole range of advantages, these ships received significantly reinforced AA defenses and enhanced radar equipment.
ja: 1930 年代の後半に起工された軽巡洋艦の艦級 (プロイェークト 68K) であり、二次大戦中の戦訓を反映した上で完成しました。様々な長所を備えた手法に加え、対空兵装が大幅に強化され、先進的なレーダー設備を備えていました。
zh: 一艘拥有强大火炮的轻型巡洋舰，在 "大舰队" 方案 (计划 68) 下建造。该舰在航速上稍逊于它的前辈，但在装甲防护力方面却大幅超越了它们。升级期间，该巡洋舰在防空能力上获得了相当程度的强化。
zh_sg: 一系列轻型巡洋舰在1930年代后期开始生产，并在采纳了第二次世界大战期间获得的经验（project 68K）的情况下完成生产。除了具有一系列优势的主炮组外，这些战舰还获得了极为强大的对空防御系统和强化的雷达设备。

# IDS_PRSC108_FULL
source: Chapayev
zh: 恰巴耶夫
zh_sg: 恰巴耶夫

# IDS_PRSC108_SHORT
source: CHAP
zh: 恰巴耶夫
zh_sg: 恰巴耶夫

# IDS_PRSC109
source: Dm. Donskoi
zh: 迪米特里-顿斯科伊
zh_sg: 迪米特里-顿斯科伊

# IDS_PRSC109_DESCR
source: The ship was developed from the Chapayev class. She received stronger armament and a more powerful propulsion (Project 65). Dmitri Donskoi surpassed her prototype in all major characteristics: dimensions, speed, artillery power, AA capabilities and torpedo armament.
ja: ドミートリィ・ドンスコイ (プロイェークト 65) は、チャパエフ級軽巡洋艦の発展型であり、兵装および推進機関の強化が図られていました。原型に比して、大きさ、速力、砲力、対空能力、雷装という、あらゆる主要性能が向上していました。
zh: 该舰研发自恰巴耶夫级。它获得了更强大的火炮与效能更好的推进装置 (计划 65)。迪米特里-顿斯科伊在所有主要特性上都超越了它的原型舰，换言之：尺寸、航速、火炮威力、防空能力以及鱼雷武器。
zh_sg: 该舰研发基于恰巴耶夫级。获得了更强大的武器与效能更好的推进装置 (Project 65)。迪米特里-顿斯科伊在所有主要能力上都超越了它的原型舰：尺寸、航速、火炮威力、防空能力以及鱼雷武器。

# IDS_PRSC109_FULL
source: Dmitri Donskoi
zh: 迪米特里-顿斯科伊
zh_sg: 迪米特里-顿斯科伊

# IDS_PRSC109_SHORT
source: DD
zh: 迪米特里-顿斯科伊
zh_sg: 迪米特里-顿斯科伊

# IDS_PRSC110
source: Moskva
zh: 莫斯科
zh_sg: 莫斯科

# IDS_PRSC110_DESCR
source: A ship designed and intended to destroy light enemy cruisers and fight against heavy cruisers (Project 66). Unlike her foreign counterparts, she boasted bigger dimensions and better armor protection. The cruiser's main battery surpassed foreign guns in maximum range and destructive power but had a lower rate of fire.
ja: モスコヴァ (プロイェークト 66) は、敵軽巡洋艦を撃破し、重巡洋艦に対抗するための巡洋艦として設計されました。諸外国の競合艦に比して大型であり、より優れた装甲防御力を備えていました。主砲は競合艦に比して最大射程および威力で上回っていたものの、射撃速度では劣っていました。
zh: 预计用来摧毁敌方轻型巡洋舰且能对抗重型巡洋舰而设计的舰艇 (计划 66)。不同于它的外国制对手，该舰拥有更大的尺寸以及更好的装甲防护力。该巡洋舰的主炮组在最大射程以及破坏力上超越了外国舰炮，但在射速上较低。
zh_sg: 以能够摧毁敌方轻型巡洋舰且对抗重型巡洋舰为理念而设计的战舰(Project 66)。与其他国家的同型战舰相比，它拥有更大的尺寸和更好的装甲防护力。武器方面，该巡洋舰的主炮组在最大射程以及破坏力上超越了其他国家的舰炮，但在射速上较低。

# IDS_PRSC110_FULL
source: Moskva
zh: 莫斯科
zh_sg: 莫斯科

# IDS_PRSC110_SHORT
source: MOS
zh: 莫斯科
zh_sg: 莫斯科

# IDS_PRSC208
source: Tallinn
zh: Таллин
zh_sg: 塔林

# IDS_PRSC208_DESCR
source: A project for finishing construction of the Admiral Hipper-class cruiser purchased from Germany (Project 83), that was suggested in the late 1940s. The project made provisions for reequipping the ship with Soviet-made artillery, including 180 mm main battery guns.
ja: タリンは、ドイツから購入したアドミラル・ヒッパー級重巡洋艦を完成させるという計画案 (プロイェークト 83) であり、1940 年代の後半に提案されました。本案では火砲をソ連製のものに変更することになっており、主砲としては 180 mm 砲を採用していました。
zh: Предложенный в конце 1940-х годов проект достройки приобретённого у Германии крейсера типа Admiral Hipper (проект 83). Предусматривал перевооружение корабля советской артиллерией, в том числе 180-мм орудиями главного калибра.
zh_sg: 1940年代从德国购买的希佩尔上将级巡洋舰的改造项目（83号工程）。该工程主要为战舰换装包含180毫米主炮在内的苏联制火炮。

# IDS_PRSC208_FULL
source: Tallinn
zh: Таллин
zh_sg: 塔林

# IDS_PRSC208_SHORT
source: TLLN
zh: ТЛЛН
zh_sg: 塔林

# IDS_PRSC209
source: Riga
zh: Рига
zh_sg: 里加

# IDS_PRSC209_DESCR
source: One of the early heavy cruiser design variants of Project 82. She was equipped with 220 mm guns that gave the Soviet ship superiority over her foreign heavy cruiser counterparts, which were armed with 203 mm artillery.
ja: リガは重巡洋艦の開発計画であるプロイェークト 82 における早期の設計案のひとつです。220 mm 砲を搭載した結果、203 mm 砲を搭載する諸外国の重巡洋艦に対し優位性を得ていました。
zh: Один из ранних вариантов тяжёлого крейсера проекта 82. Решение вооружить его 220-мм орудиями обеспечивало преимущество советского корабля перед зарубежными тяжёлыми крейсерами с 203-мм артиллерией.
zh_sg: 82号工程重型巡洋舰的早期设计版本之一。装备了220毫米火炮，使苏联战舰在对抗他国重型巡洋舰的203毫米火炮时具备优势。

# IDS_PRSC209_FULL
source: Riga
zh: Рига
zh_sg: 里加

# IDS_PRSC209_SHORT
source: RIGA
zh: РИГА
zh_sg: 里加

# IDS_PRSC210
source: A. Nevsky
zh: А. Невский
zh_sg: 亚历山大·涅夫斯基

# IDS_PRSC210_DESCR
source: The last project of a large artillery ship that was developed for the Soviet Navy (Project 84). The main armament of the cruiser comprised unique artillery systems—180 mm dual-purpose guns.
ja: アレクサンドル・ネフスキーはソ連海軍用として開発された大型砲熕艦としては最後の計画案 (プロイェークト 84) でした。この巡洋艦の主砲には 180 mm 両用砲という独特な砲システムが採用されていました。
zh: Последний проект крупного артиллерийского корабля, разрабатывавшийся для ВМФ СССР (проект 84). Основное вооружение крейсера составляли уникальные артиллерийские системы — универсальные орудия калибра 180 мм.
zh_sg: 为苏联海军开发的最后一个大型炮舰项目（84号工程）。该巡洋舰的主要武器包括独特的火炮系统——180毫米两用炮。

# IDS_PRSC210_FULL
source: Alexander Nevsky
zh: Александр Невский
zh_sg: 亚历山大·涅夫斯基

# IDS_PRSC210_SHORT
source: ALNEV
zh: АЛНЕВ
zh_sg: 亚历山大·涅夫斯基

# IDS_PRSC215
source: Kotovsky
zh: Котовский
zh_sg: 科托夫斯基

# IDS_PRSC215_DESCR
source: One of the first projects of a Soviet light cruiser armed with 152 mm guns. It was a conceptual step forward in comparison to the Svietlana-class ships in terms of her speed, gunfire control system, the arrangement of her main battery artillery, and the strength of her AA defenses.
ja: コトフスキーは、152 mm 砲を搭載する、ソ連の最初期の軽巡洋艦の計画案のひとつです。スヴェトラーナ級軽巡洋艦に比べて速力、射撃管制システム、主砲配置、対空兵装が優れていました。
zh: Один из первых проектов советского лёгкого крейсера, вооружённого 152-мм орудиями. Являлся принципиальным шагом вперёд по сравнению с кораблями типа «Светлана» в плане скорости хода, системы управления огнём, размещения артиллерии главного калибра и силы ПВО.
zh_sg: 苏联第一批装备152毫米炮的轻型巡洋舰项目。与斯维特拉娜级相比，在速度、火控系统、主炮组布局和对空防御力量都取得了阶段性的进步。

# IDS_PRSC215_FULL
source: Kotovsky
zh: Котовский
zh_sg: 科托夫斯基

# IDS_PRSC215_SHORT
source: KOT
zh: КОТ
zh_sg: 科托夫斯基

# IDS_PRSC310
source: Petropavlovsk
zh: Петропавловск
zh_sg: 彼得罗巴甫洛夫斯克

# IDS_PRSC310_DESCR
source: Another heavy cruiser variant of Project 82 that was reworked, taking into account the experience gained during World War II. In addition to her 220 mm main battery guns, the ship received powerful dual-purpose artillery.
ja: ペトロパヴロフスクは、重巡洋艦の開発計画であるプロイェークト 82 における設計案のひとつです。二次大戦中に得られた戦訓を反映した案あり、口径 220 mm の主砲に加え、強力な両用砲を採用していました。
zh: Вариант тяжёлого крейсера проекта 82, переработанный с учётом опыта Второй мировой войны. В дополнение к 220-мм орудиям главного калибра корабль получил мощную универсальную артиллерию.
zh_sg: 82号工程重型巡洋舰的重新设计的另一个版本，根据二战经验进行了修改。除了220毫米主炮外，还装备了强大的两用炮。

# IDS_PRSC310_FULL
source: Petropavlovsk
zh: Петропавловск
zh_sg: 彼得罗巴甫洛夫斯克

# IDS_PRSC310_SHORT
source: PTR
zh: ПТПРСК
zh_sg: 彼得罗巴甫洛夫斯克

# IDS_PRSC503
source: Oleg
zh: 奥列格
zh_sg: 奥列格

# IDS_PRSC503_DESCR
source: This very successful Bogatyr-class protected cruiser was intended for combat operations as part of a squadron and long-range reconnaissance duties. She boasted powerful artillery, and a decent speed and armor for her time.
ja: オレーグは、傑作として知られるボガトィーリ級防護巡洋艦であり、戦隊に加わっての戦闘作戦、および長距離偵察任務用でした。当時としては強力な砲力、素晴らしい速力、強固な装甲を併せ持っていました。
zh: 这艘非常成功的防护巡洋舰，目的是为了加入中队进行作战行动及远距离侦察任务。它拥有强大的火炮、以及对它当时而言不错的航速和装甲。
zh_sg: 这是一艘非常成功的博加特里级防护巡洋舰。非常适合于进行舰队作战并执行远距离侦察任务。它拥有强大的火炮、及相对同时代不错的航速和装甲。

# IDS_PRSC503_FULL
source: Oleg
zh: 奥列格
zh_sg: 奥列格

# IDS_PRSC503_SHORT
source: OLEG
zh: 奥列格
zh_sg: 奥列格

# IDS_PRSC505
source: Krasny Krym
zh: 红色克里米亚
zh_sg: 红色克里米亚

# IDS_PRSC505_DESCR
source: A light cruiser designed in the 1910s and armed with multiple main guns of a relatively small caliber. By the end of World War II she underwent an upgrade to obtain powerful AA defense and an improved gun fire control system. The ship, however, was inferior to her contemporary ships in speed.
ja: クラースヌィイ・クルィームは、1910 年代に設計された軽巡洋艦であり、比較的小口径の主砲を複数備えていました。二次大戦の終戦までに、対空兵装の強化と射撃管制システムの改良が図られました。速力の点では当時の他の艦艇に比して劣っていました。
zh: 1910年代射击的轻型巡洋舰，装备多个小口径主炮。战斗结束时改造了新的防空设备和火炮操作系统。但是，它的速度与同时代的其他战舰相比，是比较差的。
zh_sg: 一艘于1910年代设计并装的轻型巡洋舰，装备多个小口径主炮。到了第二次世界大战结束，改造了新的对空防御设备和火炮操作系统。但是，它的速度与同时代的其他战舰相比是比较差的。

# IDS_PRSC505_FULL
source: Krasny Krym
zh: 红色克里米亚
zh_sg: 红色克里米亚

# IDS_PRSC505_SHORT
source: KRYM
zh: 红色克里米亚
zh_sg: 红色克里米亚

# IDS_PRSC506
source: Molotov
zh: 莫洛托夫
zh_sg: 莫洛托夫

# IDS_PRSC506_DESCR
source: Bearing a close resemblance to Kirov-class cruisers, she was based on an improved design (Project 26-bis). In contrast to her prototype, the cruiser received significantly reinforced armor while retaining extremely powerful artillery and a high speed.
ja: 巡洋艦モロトフは、キーロフ級巡洋艦に類似していますが、その設計は改良されていました (プロイェークト 26-bis)。原型艦に比べて装甲の大幅強化が図られた一方で、極めて強力な兵装と高い速力は維持されていました。
zh: 外型十分相似基洛夫级巡洋舰，它是以改良为基础而设计。与其原型舰相反，该巡洋舰获得了大幅强化的装甲、同时保有极为强大的火炮与高航速。
zh_sg: 外型十分类似基洛夫级巡洋舰。以改良为基础而设计 (Project 26-bis)。与其原型舰相反，该巡洋舰获得了大幅强化的装甲、同时保有极为强大的火炮与高航速。

# IDS_PRSC506_FULL
source: Molotov
zh: 莫洛托夫
zh_sg: 莫洛托夫

# IDS_PRSC508
source: Kutuzov
zh: 米哈伊尔·库图佐夫
zh_sg: 米哈伊尔·库图佐夫

# IDS_PRSC508_DESCR
source: One of the most advanced light artillery cruisers in the U.S.S.R. Navy. The ship was as good as most of her foreign counterparts in terms of speed and armor. The cruiser's key advantage over other ships of her type was her main battery that boasted a very long firing range due to the successful design of turret mounts.
ja: ミハイル・クトゥーゾフは、ソ連海軍における最も先進的な軽巡洋艦のひとつであり、その速力と装甲は、他国の多くの競合艦に匹敵していました。そして優れた設計の砲塔マウントにより、軽巡洋艦としては極めて長い主砲射程を実現していたことが大きな優位点でした。
zh: S系海军最先进的轻型火炮巡洋舰之一。此战舰在速度和装甲方面可以和外国的对手媲美。最大的核心优势就是它的主炮组，凭借炮塔成功的设计，射程非常远。
zh_sg: 苏联海军中最先进的轻型火炮巡洋舰之一。此战舰在速度和装甲方面可以和外国的对手媲美。最大的核心优势就是它的主炮组，凭借炮塔成功的设计，射程非常远。

# IDS_PRSC508_FULL
source: Mikhail Kutuzov
zh: 米哈伊尔·库图佐夫
zh_sg: 米哈伊尔·库图佐夫

# IDS_PRSC508_SHORT
source: MK
zh: 米哈伊尔·库图佐夫
zh_sg: 米哈伊尔·库图佐夫

# IDS_PRSC509
source: Kronshtadt
zh: 喀朗施塔得
zh_sg: 喀琅施塔得
